---
title: 邦联条例
icon: file
category: 条例和地区性法规
tag: [条例]
---

::: warning 草案阶段

邦联条例仍在制定中

:::

> “Lair” Articles of Confederation

1.	条例总纲：
（1）	本条例适用于任何社区玩家与非社区玩家，系强制性条例。
（2）	本条例秉承最大自由，最小限制的管理原则，不对任何未进入本条例的规则作任何合法性解释或是非法性反对。
（3）	本条例下设置全服性的“邦联最高司法委”与“邦联最高立法委”，两个部门只对邦联条例本身负责，不限制两委成员同时担任其他地方要职。
（4）	邦联条例禁止任何形式的涉政迫害，非法囚禁，故意毁坏他人劳动成果与非法掠夺他人重要私人物资。
（5）	邦联条例倡导言论自由与行为自由，任何人在任何时间都可以自由选择是否继续游玩，是否转换自己所居住社区或是决定其他私人事务。
（6）	邦联条例赋予本服整体制度为邦联制。
（7）	邦联条例赋予邦联最高司法与任何社区司法委员会合法审判的权利。
（8）	邦联条例可以被修改。

2.	地方政策：
（1）	邦联条例赋予每个社群可以任选制度的权利。
（2）	每个社区的治理细则需基于邦联条例的基本原则。
（3）	社区两委原则上不受“邦联最高司法委”与“邦联最高立法委”管理，除非特殊情况，可以通过邦联最高两委解决。
（4）	各个社区没有明确土地边界。
（5）	社区建立需要至少五人，需要有社区名称与至少一人为邦联最高两委成员（如没有，会在报备完成后由社区自行推举一名，交给邦联最高两委结果），各个社区的制度和管理细则在制定完成后需要向邦联最高两委备案。
（6）	外交权与宣战权各个社区自行保留或是剔除。

3.	立法委：
（1）	邦联最高立法委仅为作修宪与社区领袖注册与各社区文件备案作用，会址绝对中立，不隶属任何上级或同级机构，特殊情况可以作审判邦联最高司法委成员或处理调查重大事故的功用。
（2）	邦联条例要求每个社区至少有一个社区立法委或是作立法委功能的单位，如社区制度特殊，可以视情况而定。
（3）	社区立法委作制定与修改社区细则与在特殊情况作审判地方司法委成员或处理调查地方性重大事故的功用，议长至少一人，负责在完成或修订各个社区细则与社区基本信息后，将复制案交给邦联最高立法委，否则议案与信息无效。
（4）	邦联最高立法委议长永远由服主担任，议长有讨论，投票与质询权，但没有投票权（制宪会议与修宪会议除外）；常务委员由各个社区指派至少一名担任，主要在会议上掌握关键票数；委员由全体玩家担任，一般不参加会议，在修宪会议每个常务委员可以指定一名委员一起参与讨论，但没有投票权。
（5）	议案通过需要常务委员的4/5同意。
（6）	第五条仅适用于邦联最高立法委会议。

4.	司法委： 
（1）	邦联最高司法委作重大事故调查与裁判和违背邦联条例的违例审判的功用，同时也作各个社区司法委的备案和外交事故裁判功用，仍不隶属任何上级或同级机构。
（2）	邦联条例要求每个社区必须至少有一个社区司法委或是作司法委功能的单位。
（3）	社区立法委作地方性事故调查与裁判和违背社区细则的审判功用，裁判长至少一人，负责在完成或修订各个司法法案型细则与各个审判会议书记记录后，将复制案交给邦联最高立法委备案。
（4）	邦联最高司法委执法委员永远由服主担任，执法委员可以完成拘捕，公诉，通缉与执行判决的功能，其他执法委员由各个管理员担任，功能一样；审判官由各个社区推举自己的至少两名社区审判官，以自己的社区细则或是邦联条例为原则来进行审判，审判结果生效需要全部社区审判官同时同意；委员由全部社区成员担任，没有公诉、自行拘捕、通缉、执行判决的功能，但可以在通缉颁布后拘捕，也抱有上诉与私人诉讼的权利。
（5）	需设立书记员或是由非审判官、上诉人、被告人的第四方进行审判记录，记录副本需提交至邦联最高司法委，否则判决无效。
（6）	违规事实首先是由审判官提起公诉或是司法委员委员提出私人上诉给社区司法委员会，如对社区司法委员会结果有异议，可上诉于邦联最高司法委员会再审，上诉人需自己寻找两名不同社区审判官临时担任邦联最高司法委员会的此案审判官，如果在三天内（现实）没找到则默认为邦联最高司法委员会拒绝受理此案，邦联最高司法委员会审判结果为终审结果，一般情况下不接受继续上诉；如有特殊情况，可由邦联最高立法委员会议长接收上诉，再由邦联最高立法委员会与邦联最高司法委员会重审，此次审判结果为事实最终判决，但在此案审理后，邦联最高立法委员会需召开紧急修宪会议。

5.	外事
（1）	以邦联最高司法委+各方被告与原告社区各派出两名审判官代替对外法权。
（2）	社区不能以单方面理由对对方宣战或是对其他社区成员进行通缉。
（3）	其他外事自行解决。

6.	处罚限度与底线框架
（1）	本章仅是作划分底线原则功能，任何社区细则或是非社区人员不能不遵守下列底线性原则，可以在上面增加更多处罚限度设置。
（2）	任何人不得以任何目的并以任何形式毁坏建筑物或使建筑物功能性失灵。
（3）	贵重物品在未经他人允许下的获取是不被允许的，贵重物品详情见“Lair贵重物品划分细则”。
（4）	未经审判下或特殊危急情况下的持续击杀任何玩家是不被允许的。
（5）	权限人员不得在未经审判下或特殊危急情况下改变游戏规则。
（6）	在明确社区边界划定前随意破坏地形是不被允许的（如使用TNT与苦力怕把平地炸地坑坑洼洼的）。
（7）	焚烧书籍（完成写作后的“书与笔”）是不被允许的。
（8）	上述原则如有一条违反，可将违规事实递交给社区司法委员会走司法程序。